## Арифметико-логическое устройство
арифметико-логическое устройство (eng: arithmetic logic unit) 

## Определение
Арифметико-логическое устройство - блок [процессора](processor.md), который под управлением устройства управления служит для выполнения арифметических и логических преобразований (начиная от элементарных) над данными, называемыми в этом случае [операндами](operand.md).
 
## Примечание 
Все выполняемые в арифметико-логическом устройстве операции являются логическими операциями (функциями), которые можно разделить на следующие группы:

 - операции двоичной арифметики для чисел с фиксированной точкой;

 - операции двоичной (или шестнадцатеричной) арифметики для чисел с плавающей точкой;

 - операции десятичной арифметики;

 - операции индексной арифметики (при модификации адресов команд);

 - операции специальной арифметики;

 - операции над логическими кодами (логические операции);

 - операции над алфавитно-цифровыми полями.

По способу представления чисел различают арифметико-логические устройства:

 - для чисел с фиксированной точкой;

 - для чисел с плавающей точкой;

 - для десятичных чисел.

По характеру использования элементов и узлов АЛУ делятся на блочные и многофункциональные. В блочном устройстве операции над числами с фиксированной и плавающей точкой, десятичными числами и алфавитно-цифровыми полями выполняются в отдельных блоках, при этом повышается скорость работы, так как блоки могут параллельно выполнять соответствующие операции, но значительно возрастают затраты оборудования. В многофункциональных АЛУ операции для всех форм представления чисел выполняются одними и теми же схемами, которые коммутируются нужным образом в зависимости от требуемого режима работы.

По своим функциям арифметико-логическое устройство является операционным блоком, выполняющим микрооперации, обеспечивающие приём из других устройств (например, [памяти](memory.md)) [операндов](operand.md), их преобразование и выдачу результатов преобразования в другие устройства. Арифметико-логическое устройство управляется управляющим блоком, генерирующим управляющие сигналы, инициирующие выполнение в АЛУ определённых микроопераций. Генерируемая управляющим блоком последовательность сигналов определяется [кодом операции](operation_code.md) команды и оповещающими сигналами.

## Связь с другими понятиями
[процессор](processor.md)
## Cсылка на библиографию
[aho-compilers-book](../bibliography/aho-compilers-book.md)

