## Байт-код
байт-код (eng: byte-code) 

## Определение
Байт-код —  стандартное промежуточное представление, в которое может быть переведена компьютерная программа автоматическими средствами.

## Примечание

По сравнению с исходным кодом, удобным для создания и чтения человеком, байт-код — это компактное представление программы, уже прошедшей синтаксический и семантический анализ. В нём в явном виде закодированы типы, области видимости и другие конструкции. С технической точки зрения байт-код представляет собой машинно-независимый код низкого уровня, генерируемый транслятором из исходного кода.

Байт-код занимает промежуточное положение между результирующим объектным (исполняемым) кодом и интерпретируемой программой. 

Для выполнения инструкций байт-кода требуется наличие специальной программы – [интерпретатора](interpreter_1.md), называемого также [виртуальной машиной](virtual_machines_1.md).

Свойства:

 - Переносимость.Один и тот же байт-код может исполняться на разных платформах и архитектурах.

 - Эффективность. Поскольку байт-код обычно менее абстрактный,  более компактный и более приближен к машинному уровню, чем исходный код, эффективность байт-кода обычно выше, чем чистая интерпретация исходного кода. 

Многие интерпретируемые языки на самом деле транслируют исходный текст в байт-код и далее запускают [интерпретатор](interpreter_1.md) байт-кода (Perl, PHP, Ruby и Python).

Программы на Java обычно передаются на целевую машину в виде байт-кода, который перед исполнением транслируется в машинный код «на лету».




## Связь с другими понятиями
[интерпретатор](interpreter_1.md)

[компилятор](compiler_1.md)
## Cсылка на библиографию
[mcconnell-code-book](../bibliography/mcconnell-code-book.md)

