## Пэррот
пэррот (eng: parrot) 

## Определение
Parrot - это виртуальная машина на основе регистров, предназначенная для эффективного выполнения динамических языков . 
Можно скомпилировать Parrot ассемблера и Parrot промежуточное представление (PIR, промежуточный язык) , чтобы Parrot байткод и выполнить его. 
Parrot является свободным и открытым исходным кодом программного обеспечения.

Набор инструкций Parrot включает в себя арифметические и логические операторы, инструкции сравнения и переходов (для реализации циклов, конструкций IF ... THEN и т.п.), поиска и записи глобальных и лексических переменных, операторы для работы с классами и объектами, вызова подпрограмм, и методов  вместе с их параметрами, I/O(ввод/вывод), потоков и многое другое.  

Виртуальная машина Parrot базируется на регистрах. Это означает что, как и аппаратный процессор, он имеет определенное количество быстро доступных ячеек памяти названных регистрами. В Parrot существует 4 типа регистров:
целочисленные(I), числовые(N), строковые(S) и PMCs(P).  Имеется N-количество каждого типа регистров, именованных  I0, I1, I2, I3, ... N0 ... , и т.п. Целочисленные регистры имеют такой же размер как и тип word на машине на которой выполняется Parrot, тоже самое относится к числовым регистрам, их размер  зависит от реального типа с плавающей запятой.  Количество необходимых регистров определяется во время компиляции.

Parrot обеспечивает сбор мусора, означающий что Parrot программы не нуждаются в явном освобождение памяти; она будет освобождена когда более не будет использоваться( когда не останется ссылок) когда работает сборщик мусора.

## Cвязь с другими понятиями 

