## Название

Ахо А., Ульман Д., Лам С. Компиляторы: принципы, технологии и инструменты.: Вильямс.: СПб, 2003- 1079с.

## Ссылка
https://www.ozon.ru/product/kompilyatory-printsipy-tehnologii-i-instrumentariy-2-e-izdanie-340623106/?asb=hkaoHFMSzTZ%252F8iSts%252BVkD%252BY%252BeYlZucm0i%252FzAAThy7JM%253D&asb2=aGRZhnyCm9UhcD3ByARVmweViaftpZ7ZFUuwvMcK7MVOAArAxCieQ8NZebdyMYj4&keywords=%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B8%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B&sh=lg8zHWyVkw

## Аннотация 
Каждый, кто интересовался разработкой компиляторов, несомненно, слышал о знаменитой "Книге Дракона" — "Dragon Book", классическим трудом Ахо и Ульмана "Принципы разработки компиляторов". Бурное развитие технологий компиляции привело к рождению нового дракона — книги "Компиляторы: принципы, технологии, инструментарий" Альфреда Ахо, Рави Сети и Джеффри Ульмана. Новая книга начинается с изложения принципов создания компиляторов, проиллюстрированного разработкой простейшего однопроходного компилятора. Оставшаяся часть книги посвящена развитию базовых идей и более прогрессивным и современным технологиям, включая такие вопросы, как синтаксический анализ, проверку типов, генерацию и оптимизацию кода. Строгость изложения материала смягчается большим количеством практических примеров. Принципы и технологии написания компиляторов столь распространены, что идеи, которые вы найдете в этой книге, часто используются в области информационных технологий. Написание компиляторов охватывает языки программирования, архитектуру вычислительных систем, теорию языков, алгоритмы и технологию создания программного обеспечения. Помочь в освоении этих технологий и инструментария и призвана данная книга. Однако, несмотря на свою учебную ориентацию, книга будет полезна всем, кому приходится работать над созданием компиляторов или кто просто интересуется данной темой, — от начинающих программистов до профессионалов.

