## Название

Малявко А. Формальные языки и компиляторы.: НГТУ.: СПб, 2016- 172с.

## Ссылка
https://www.ozon.ru/product/formalnye-yazyki-i-kompilyatory-147591708/?asb=hDX%252BQk9PafzvIdhaxV1JdV1Ri4mJwt2F0fc99T32tX0%253D&asb2=hB6uX5oj0MGycXsD3qsoOnlipV-yhlVrqAk8x2qtz3XsiYtbnPd2kE9zWLVp_xr9&keywords=%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B8%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B&sh=lg8zHZLgAg
## Аннотация 
зложены теоретические основы аппарата определения лексики (регулярные выражения) и синтаксиса (формальные грамматики) языков программирования, элементы теории конечных автоматов без памяти и методы ее практического применения для автоматизированного преобразования системы регулярных выражений в конечный автомат – лексический анализатор. Изучаются нисходящие и восходящие методы синтаксического анализа, основанные на преобразовании формальных грамматик в конечные автоматы с магазинной памятью. Рассматриваются различные способы решения задачи нейтрализации синтаксических ошибок. Изучаются наиболее типичные задачи, решаемые на этапе семантического анализа: организация памяти программы, доступ к локальным и нелокальным данным, контроль типов. Обсуждаются основные задачи генератора кода, такие как управление памятью, выбор инструкций, распределение регистров и порядок вычислений; рассматриваются методы оптимизации кода. Приводится описание учебного программного обеспечения и методические указания по выполнению лабораторных работ и курсового проектирования. Учебник рекомендуется студентам старших курсов и аспирантам, а также преподавателям смежных дисциплин, а также студентам и аспирантам ряда других технических специальностей, связанных с разработкой и использованием программного обеспечения.
