## Название

Панос Л, Чапенко В. Алгоритмы для начинающих. Теория и практика для разработчика, Бомбора., 2020- 608с.
 
## Ссылка
https://www.ozon.ru/product/algoritmy-dlya-nachinayushchih-teoriya-i-praktika-dlya-razrabotchika-luridas-panos-268156580/?sh=lg8zHUjJ7A

## Аннотация
Алгоритмы нужны для того, чтобы помогать людям бездельничать. Прогнозирование погоды и курсов валют, сортировка и систематизация документов, сложнейшие математические расчеты — человеку пришлось бы трудиться над выполнением этих задач не один день, хотя машина способна справиться с ними за секунды. И все это заслуга алгоритмов, лежащих в основе любого машинного кода.
Книга предназначена для тех, кто хочет разобраться в математических основах программирования. Она написана доступным языком и не требует от читателя знаний высшей математики. Благодаря примерам из окружающего нас мира, которые автор приводит, вы без труда разберетесь в алгоритмах и освоите различные приемы в работе с ними. В этой книге вы найдете:
- Стеки и графы
- Алгоритмы сжатия
- Алгоритмы шифрования
- Сортировка и поиск кратчайшего пути
- Система голосования
И многое другое.
Панос Луридас, профессор Университета Экономики и Бизнеса, автор издательства MIT Press. В доступной форме автор рассказывает обо всех фундаментальных алгоритмах и методах, применяемых для сжатия, шифрования, сортировки и ряда других повседневных процессов. Данное пособие является лучшим выбором для читателей, желающих получить базовые знания по теме и начать применять их как в работе, так и в дальнейшем обучении.

