## Название

Вирт Н. Построение компиляторов.: ДМК Пресс.: СПб, 2016- 192с.

## Ссылка
https://www.ozon.ru/product/postroenie-kompilyatorov-217051346/?asb=KOlzOtuLroNlvrTP6TRID3a7Cbt%252BCD6%252FgrTAUG%252FYJzY%253D&asb2=J28Ad2bGLC2-KDmmj7byENMjJPDh87hHib1TpOtqZggi3vNcps9GgzPYxedkUh7Z&keywords=%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B8%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B&sh=lg8zHU6Mrg

## Аннотация 
Книга известного специалиста в области информатики Никлауса Вирта написана по материалам его лекций по вводному курсу проектирования компиляторов. На примере простого языка Оберон-0 рассмотрены все элементы транслятора, включая оптимизацию и генерацию кода. Приведен полный текст компилятора на языке программирования Оберон.

Для программистов, преподавателей и студентов, изучающих системное программирование и методы трансляции.терная система, под которой понимаются не только "стандартные элементы архитектуры", такие как центральный процессор, память, порты ввода-вывода и др., но также операционная система, компилятор и сетевое окружение. Рассмотрено представление данных и программ на машинном уровне, архитектура процессора, оптимизация программ, связывание и управление потоками, виртуальная память и управление памятью, ввод-вывод на системном уровне, сетевое и параллельное программирование. Описано, каким образом перечисленные выше аспекты необходимо учитывать программисту при разработке собственных приложений и систем. Приведенные в книге примеры для процессоров, совместимых с Intel (IA32), написаны на языке С и выполняются в операционной системе Unix или сходных, например, Linux.


